本字幕由 MINGYSUB 製作 | 基於 CC BY-NC-SA 4.0 協議共享
日聽/翻譯/時軸：Ming  校對：HL  壓製：泠泫凝  繁化：h
的
野活部　房間
一邊露營一邊泡咖啡真是酷啊
キャンプでコーヒー入れるのってなんかカッコいいよね
每個人都憧憬過呢
一度は憧れるやつやな
給 久等了
えい　お待ち
居然是蕎麥麵
そばかい
小明 怎麼了
あきちゃん　どうしたの
山中湖形狀像烤雞是眾所周知的事實
山中湖がローストチキンに似ているというのは周知の事実だが
只是你自己這麼說而已吧
あきが勝手に言うとるだけやん
其實 經過對富士五湖其他四個湖的調查
実は　富士五湖　ほかの四つの湖も調べた結果
我發現了個驚人的事實
とんでもないことが判明した
本棲湖像炸雞
本栖湖はフライドチキン
精進湖像雞翅
精進湖は手羽先
西湖像炸半雞
西湖は若鶏半身揚げ
河口湖像口水雞
河口湖はよだれ鶏
沒錯 放在一起就顯而易見
そう　並べてみると分かる通り
所有五個湖的形狀都像雞肉料理
五湖すべての湖の形が　チキン料理そっくりだったのだ～
不 河口湖有點牽強吧
いや　河口湖とかかなり無理あるっぽいやん
從今以後應該稱為富士雞五湖
これからは富士チキン五湖として
製作各個湖當地的雞肉美食
各個のご当地チキン料理を作り
來促進當地發展
盛り上げていくべきではないだろうか
我想吃本棲炸雞
本栖フライドチキン食べたいです
老是說雞肉雞肉的 我都餓了
チキンチキン言うからお腹減ってきてもうたわ
露營的人分為兩種
キャンパーには 2 種類の人間がおる
欸
えっ
一種是隨著露營的次數增加
回数を重ねるたびに
這次要帶什麼裝備呢
今回持ってく道具は　え～っと
算了
まぁいいや
裝備越來越多的類型
どんどん道具が増えていくタイプと
極繁主義露營者
全部都帶上吧
全部持ってっちゃえ
這個體積太大了
これはかさばる
這個用不上 這個也是
これは使わねえ　これも
極簡主義露營者
另一種是裝備越來越少的類型
どんどん道具が減っていくタイプや
確實會這樣呢
あるあるだな
最後 前者為了帶上過多的裝備
やがて前者は増えすぎた道具を運ぶため
需要一輛大車
大きな車が必要になり
而後者因為裝備帶得太少
後者は道具を減らしすぎて
導致露營難度越來越大
キャンプのハードルがどんどん上がっていく
吞口水
ごっくり
然後做得太過頭的兩者
そしてやりすぎた両者は必ず
必定會變成這樣
こうなってまうんや
全部都帶上吧
全部持っていっちゃえ
極繁主義露營者 100 級
マキシマムキャンパーレベル 100
極簡主義露營者 100 級
ミニマムキャンパーレベル 100
我…我也要注意不要做得太過頭
わ… 私もやりすぎないように気をつけるよ
是啊
せやな
不會變成那樣吧
そうはならんだろ
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
小凜家
惠那家
我家
這樣看來
こうしてみると私
惠那家
小凜家
我家
惠那家
小凜家
我家
惠那家
小凜家
我家
惠那家
小凜家
我家
惠那家
小凜家
我對山梨還不夠了解啊
山梨のことまだまだ知らないんだよね
惠那家
葡萄園？
撫子畫的山梨地圖
なでしこ作　山梨マップ
葡萄園？
惠那家
小凜家
我家
太粗糙了吧
ざっくりしてんな
才搬過來半年嘛 也能理解
引っ越してきてまだ半年やし　しゃあないわ
雖說如此 大致也差不多是這樣
と言いつつ　だいたいこんな感じだけどな
不不不 葡萄園也太大了
いやいやいや　ぶどう畑広すぎやし
八岳侵占太多地方了
八ヶ岳がいろいろ侵食しすぎやし
那犬子你的呢
じゃあイヌ子のは
我的是這樣的
私のは　こんな感じやな
犬子畫的山梨地圖
イヌ子作　山梨マップ
哦
おお
對對對 就是這樣
そうそう　こんな感じだよな
畢竟南部町靠近靜岡 確實有種入口的感覺
まあ　南部町は静岡に近いし　そんなイメージだよな
我將來也想試試住在富士山地區
いつか富士山エリアに住んでみたいです
是啊 南阿爾卑斯地區有很多溫泉
そっか　南アルプスのあたりは温泉多いもんな
八岳地區有很多露營地啊
八ヶ岳エリアってキャンプ場多いんだ
盆地東側離身延很遠 我也不太了解
盆地の東側は身延から遠いし　あんまり知らないんだよな
有機會我們也要一起去那邊看看
この辺もいつかみんなで行きたいね
犬山家族的發源地
犬山一族発祥の地
你發現了啊
気づいてもうたか
因為你寫得很明顯嘛
だって思い切り書いてあるし
那裡是四方津新城
そこは四方津ニュータウン
位於離神奈川和東京很近的上野原 是個住宅區
神奈川東京にほど近い上野原に作られたベッドタウン
直到戰國時代末期 這裡都是犬山一族居住的忍者村
戦国時代末期まで犬山一族の住む忍びの里があった場所や
忍…忍者村
し… 忍びの里
但隨著戰亂時代結束 家族決定離開這片土地
けど戦乱の時代が終わり　この土地を離れることになった時
為了不忘記這裡曾是他們的故鄉
ここが一族の故郷だったのを忘れんよう
便將山雕成狗的形狀 留作紀念
山を犬の形に切り抜き　残すことにしたそうや
你…你這麼一說 確實有點像狗的形狀
い… 言われてみると　犬っぽい形してる
後來人們直接在這塊開闢的土地上建起了住宅
その拓かれた土地にそのまま住宅が建てられ
四方津新城就這樣誕生了
四方津ニュータウンが出来たってわけなんやな
小葵是什麼時候想出這些謊話的
あおいちゃんってこういうウソをいつ考えてるのかな
虛構的故事要有意外性和真實感
ホラ話は意外性があって真実味のある
要注意讓大家都能享受
みんなが楽しめるものを心がける
然後 被騙到了也不會受到傷害
そんで　騙されても誰も傷つかん話にせんとな
一想到犬子每天晚上
イヌ子が夜な夜なネタ帳に
都一本正經地編寫謊話記到素材本上
真剣に考えたホラ話を書き溜めてるかと思うと
我都哭了
泣けてくる
我們就乖乖被騙吧
ちゃんと騙されよ
下次我們就乖乖被騙吧
今度からちゃんと騙されよ